# 자바스크립트

### 자바스크립트

- 자바스크립트에서 비동기가 어떻게 이루어지나요? ⭐⭐⭐
- 동기와 비동기의 차이에 대해 설명해주세요 ⭐⭐⭐
- 이벤트 루프(Event loop)에 대해 설명해주세요 ⭐⭐⭐
  - 콜 스택과 태스크 큐의 차이점은 무엇인가요? ⭐⭐⭐
- 마이크로태스크 큐에 대해 설명해주세요 ⭐
  - 태스크 큐와 마이크로태스크 큐 중 어느 것이 먼저 실행되나요?
- this에 대해 설명해주세요 ⭐⭐⭐
  - 일반함수의 this와 화살표함수의 this의 차이점에 대해 설명해주세요 ⭐
  - call, apply, bind에 대해 설명해주세요 ⭐⭐
  - use strict 모드에서 this는 무엇인가요?
- var, let, const의 차이점에 대해 설명해주세요 ⭐⭐⭐
- 이벤트 버블링과 캡쳐링이란 무엇인가요? ⭐⭐⭐
  - 이벤트 버블링을 막으려면 어떻게 해야할까요? ⭐
- 실행 컨텍스트(Execution Context)란 무엇인가요? ⭐⭐⭐
- 클로저(Closure)란 무엇이고 왜 사용하는지 설명해주세요 ⭐⭐⭐
- promise, callback의 차이점과 장단점에 대해 설명해주세요 ⭐⭐⭐
- 프로토타입(Prototype)은 무엇인가요? ⭐⭐⭐
  - 프로토타입 기반 상속은 어떻게 이루어지나요? ⭐⭐⭐
  - 내장 JavaScript 객체를 확장하는 것이 좋은 생각이 아닌 이유는 무엇인가요?
- 호이스팅(Hoisting)에 대해 설명해주세요 ⭐⭐
- 일반 함수와 화살표 함수(arrow function)의 차이에 대해 설명해주세요 ⭐⭐
- TDZ에 대해 설명해주세요 ⭐⭐
- async, await에 대해 설명해주세요 ⭐⭐
- ES6에 추가된 기능에 대해 설명해주세요 ⭐⭐
- 스코프(Scope)에 대해 설명해주세요 ⭐⭐ 
  - 일반적으로 웹 사이트의 전역 스코프를 그대로 두고 건드리지 않는 것이 좋은 이유는 무엇인가요?
- 디바운스와 쓰로틀에 대해 설명해 주세요 ⭐
- 렉시컬 환경에 대해 설명해주세요 ⭐
- 커링에 대해 설명해주세요 ⭐
- 자바스크립트의 특징과 장단점은 무엇인가요? ⭐
  - 컴파일러 언어와 인터프리터 언어의 차이점에 대해 설명해주세요 ⭐
- 이벤트 위임(Event Delegation)은 무엇인가요? ⭐
- 고차 함수에 대해 설명해주세요 ⭐ 
  - map, forEach의 차이점에 대해 설명해주세요
- Ajax에 대해 설명해주세요 ⭐ 
- JSON에 대해 설명해주세요 ⭐ 
- 엄격 모드(Strict mode)란 무엇인가요? ⭐
- `==`, `===`의 차이점에 대해 설명해주세요
- 함수 선언문과 함수 표현식의 차이에 대해 설명해주세요
- 자바스크립트 데이터 타입에 대해 설명해주세요
  - 자바스크립트의 number type이 다른 언어와의 차이점에 대해 설명해주세요
- 네이티브 객체, 호스트 객체의 차이점에 대해 설명해주세요
- 즉시 실행 함수(IIFE)에 대해 설명해주세요
  - `function foo(){ }();`를 IIFE로 만들기 위해서는 무엇을 바꿔야하나요?
- 모듈 시스템(CommonJS, AMD, UMD, ES6)에 대해 설명해주세요
- new의 동작방식에 대해 설명해주세요
- 식별자란 무엇인가요?
- 변수 선언은 어떻게 이루어지나요?
- 리터럴에 대해 설명해주세요
- 깊은 복사와 얕은 복사에 대해 설명해주세요
- 정적 타이핑과 동적 타이핑은 무엇인가요?
- 자바스크립트 배열과 자료구조의 배열의 차이에 대해 설명해주세요
- 자바스크립트에서 객체에 대해 설명해주세요
- 값에 의한 전달과 참조에 대한 전달의 차이에 대해 설명해주세요
- 모듈에 대해 설명해주세요
- 명시적 타입 변환에 대해 설명해주세요
- 값에 의한 전달과 참조에 의한 전달에 대해 각각 설명해주세요
- spread 문법은 무엇이고 rest 문법과의 차이점에 대해 설명해주세요
- 구조 분해 할당에 대해 설명해주세요
  - 객체나 배열에 대한 디스트럭쳐링 예시를 들 수 있나요?
- 제너레이터란 무엇이고 일반 함수와 어떤 차이가 있는지 설명해주세요
- 생성자 함수와 클래스의 차이점에 대해 설명해주세요
  - 생성자 함수가 객체(인스턴스)를 만드는 과정에 대해 설명해주세요
- 빌트인 객체에 대해 설명해주세요
- 마우스 이벤트 타입의 종류와 click을 대체할 수 있는 이벤트에 대해 설명해주세요
- `e.preventDefault`에 대해 설명해주세요
- `e.stopPropagation`에 대해 설명해주세요
- 호출 스케쥴링은 무엇인가요?
- 타이머 함수에는 어떤 것이 있나요?
- 이벤트과 많이 호출되어 성능에 문제가 발생할 때 어떻게 해결할 수 있을까요? 
- XMLHttpRequest와 fetch의 차이점에 대해 설명해주세요
- 에러처리를 해야하는 이유와 자바스크립트에서 에러를 처리하는 방법에 대해 설명해주세요
- null, undefined, undeclared의 차이점에 대해 설명해주세요
- 익명 함수의 일반적인 사용 사례는 무엇인가요?
- 언제 `document.write()`를 사용하나요?
- document load 이벤트와 document DOMContentLoaded 이벤트의 차이점은 무엇인가요?
- 왜 load 이벤트와 같은 것을 사용하나요? 
  - 이 이벤트에는 단점이 있나요? 다른 대안 있는지, 있다면 왜 그것을 사용할 것인지 설명해주세요
- Promises와 그 Polyfill에 대해 사용한 경험에 대해 말해주세요
- mutable 객체와 immutable 객체 사이의 차이점에 대해 설명해주세요

### 타입스크립트

- 타입스크립트와 자바스크립트의 차이점에 대해 설명해주세요 ⭐

### 함수형 프로그래밍

- 함수형 프로그래밍에 대해 설명해주세요 ⭐
  - 순수 함수에 대해 설명해주세요

##### 참고 자료

[취준생이 반드시 알아야 할 프론트엔드 지식들](https://github.com/baeharam/Must-Know-About-Frontend#fire-javascript), [네카라쿠배 무조건 가는 신입 개발자 면접 예상 질문 50제 - 기술](https://blog.naver.com/PostView.naver?blogId=fastcampus_nklcb&logNo=222257396306&categoryNo=14&parentCategoryNo=0), [프론트엔드 개발자 면접 질문(기술면접) 정리](https://sunnykim91.tistory.com/121), [prepare_frontend_interview](https://github.com/junh0328/prepare_frontend_interview/blob/main/js.md), [Front-end-Developer-Interview-Questions](https://github.com/h5bp/Front-end-Developer-Interview-Questions/blob/main/src/questions/css-questions.md)
